
Количество слов в нашем эксперименте составило 6607 неповторяющихся слов.

# Отчёт по работе Хэш Таблицы

## Цель работы

## Введение

**Хэш-функция** - функция, преобразующая произвольный массив входных данных в битовую строку установленной длины. Подобное преобразование называется **хешированием**.

**Хэш-таблица** - структура данных, реализующая интерфейс ассоциативного массива (все элементы хранятся в виде пары ключ-значение). Она позволяет выполнять три операции: добавление новой пары, удаление пары и поиск пары по ключу.

*Зачастую она используется для словарей, где строка выступает в роли ключа.*

Существует два типа хэш-таблиц: со списками и с открытой адресацией. В первом случае таблица представляет из себя массив списков значений `H`, а во втором - просто массив значений `H`.

В дальнейшем будем рассматривать реализацию со списками. Так как она лучше подходит для работы со строками.

Выполнение каждой операции в хеш-таблице начинается с вычисления хеш-функции от ключа. Хеш-код `i = h(key)%sizeof(H)` ирает роль индекса в массиве `H`. В реализации со списками пара с таким хэшем попадает в список `H[i]`.

Существуют следующие характеристики хэш-таблиц:

**Заселённость**(Число коллизий) - это длина списка. В реализации хэш-таблицы с открытой адресацией данная характеристика не имеет смысла.

**Коэффициент заполнения(a)** - число элементов в хэш-таблице, делённое на её размер. Коэффициент заполнения определяет среднее время поиска по хэш-таблице. Для идеальной хэш-функции коэффициент заполнения соответствует количеству элементов в списке.

Хэш-таблица, которую мы в дальнейшем будет исследовать, будет иметь `a = 1,5` и число элементов порядка $10^4$.

## Инструменты и экспериментальная установка

## Данные

## Ход работы

### Часть 1. Исследование хэш-функций

#### Теоретическая справка


Если хэш функция хорошая, то количество пар с одинаковым хэключом может быть 


#### Простейший алгоритм

#### Оптимизированный алгоритм

#### Погрешности измерений

#### Измерения

### Часть 2. Alpha Blending

#### Теоретическая справка

#### Простейший алгоритм

#### Оптимизированный алгоритм

#### Погрешности измерений

#### Измерения

## Результаты

## Источники и литература